Investigación médica sobre los beneficios
de la meditación de Sahaja Yoga.
Así como les dijo Nigel, voy a hablarles
de los aspectos médicos de Sahaja Yoga.
Tal como hemos escuchado,
Sahaja Yoga es un método espiritual,
pero ha sido asociado con beneficios de la salud.
Así que voy a contarles acerca de los
efectos en el cuerpo, en el cerebro, en la salud y
en las enfermedades - mentales y físicas.
En primer lugar, ¿qué es meditación?
Nigel ya ha explicado más o menos lo
que es la meditación, Yo voy a agregar unas palabras más.
Por lo tanto, si ustedes leen el diccionario
de Oxford, dice que la meditación es pensar en silencio.
Ahora, en primer lugar, no se puede
pensar en voz alta y en segundo lugar,
"pensar" es, por supuesto, exactamente lo
contrario de lo que es "meditar",
como fue concebido originalmente en el Este.
Así que meditación - Patanjali fue uno
de los primeros en hablar sobre meditación y él dijo
que meditación es la cesación del
pensamiento, es la interrupción de los pensamientos,
es el control de los pensamientos,
es el control de la atención.
En Occidente sabemos que hay tres estados de conciencia,
que son: durmiendo, soñando y pensando.
Nosotros creemos que el
pensamiento es el estado de conciencia más elevado, pero
en Oriente es de conocimiento muy
común que hay otro estado de conciencia.
es el llamado cuarto estado de conciencia,
Turiya awastha y el cuarto estado de
conciencia es el estado de conciencia sin pensamientos,
paz mental.
Dónde se aprende a detener los pensamientos.
Y este proceso de detención de los
pensamientos, tiene increíbles beneficios a nivel subjetivo
pero también de manera objetiva y cuando
los pensamientos se detienen te sientes feliz,
te sientes alegre y dependiendo de la
intensidad, se puede sentir la felicidad absoluta.
Así que hay varios correlatos subjetivos,
que es lo que sientes cuando meditas, que están
enumerados aquí y que, sin embargo,
tienen consecuencias para la salud.
Y como he dicho antes, en Occidente no
estamos realmente interesados en las cosas espirituales,
pero estamos muy interesados en nuestra salud y,
de hecho, estamos obsesionados con nuestra salud.
Y son los beneficios para la salud los que
en realidad han atraído todo el interés de la ciencia Occidental.
Así que en los últimos años han habido
una gran cantidad de estudios sobre la meditación,
porque la gente se ha dado cuenta, que
la meditación en realidad conduce a una mejor salud.
Y, ¿qué se siente cuando se medita?, se
siente una calma abrumadora y esto es
una calma que va mucho más allá de la
relajación normal.
Porque cuando te relajas se relaja el
cuerpo y si te acuestas en el sofá, puedes estar
relajado, pero si te preocupas por el futuro
no estás realmente relajado.
Así que, cuando estás sin pensamientos,
no sólo se relaja el cuerpo, también se relaja
la mente y el cerebro y no se puede hacer de
otra forma.
Sólo puedes lograrlo
deteniendo los pensamientos.
Deteniendo la preocupación por el futuro,
deteniendo los pensamientos sobre el pasado y estando en el presente.
Por lo tanto, esta abrumadora sensación
de paz interior, calma, está asociada con el alivio
del estrés y les mostraré
más adelante cómo.
Cuando estás mentalmente en silencio,
tienes un mejor equilibrio mental.
Y esto es porque, si piensan en ello,
todos los trastornos mentales se caracterizan
en realidad por trastornos del
pensamiento, problemas del pensamiento.
Si tienes esquizofrenia
tienes pensamientos paranoicos.
Si eres obsesivo compulsivo tienes
pensamientos obsesivos.
Si tienes TDAH tienes pensamiento
acelerado y si estas deprimido tienes
pensamientos negativos
Así, también se ha demostrado que en todos
los trastornos - todos los trastornos mentales
tienen más confusión mental.
Esto se ha demostrado en los últimos años.
Y la meditación, por supuesto, es la
reducción de la confusión mental.
Porque eso es lo que es, detienes tus
pensamientos y no tienes desorden mental
o tienes menos desorden mental.
Así pues, el silencio mental es un estado
de súper equilibrio mental.
Más de lo que las personas normales tienen,
porque si tu meditas y tienes menos desorden
mental que una persona normal, entonces
tu estas muy saludable y super equilibrado mentalmente.
Cuando tú no tienes ningún pensamiento, estas mucho más concentrados y estas mucho
más alerta, porque tu eres conciencia pura
sin contenido, sin pensamientos y sin emociones.
Y si vas por la vida, todo el día
tirando tus pensamientos y tus emociones en el
mundo, tu realmente no puedes ver la realidad tal como es.
Porque constantemente tienes la
intermediación de tus pensamientos y tus emociones.
Por lo tanto, cuando no tienes pensamientos, tú estás mucho más,
tu absorbes la realidad tal como es
Así por ejemplo, si tu ahora estás escuchándome,
puedes estar pensando en la cena
de más tarde y puede que tengas que inhibir
tus pensamientos con el fin real de escuchar o atender.
Si tu no tienes pensamientos, absorbes
información mucho más rápido.
Y se ha demostrado que los niños que meditan
tienen mejor atención en la escuela,
los budistas Zen que han meditado durante
mucho tiempo tienen una mejor atención
y se ha asociado a una mayor
productividad en el trabajo,
porque cuando estás más concentrado y tienes menos desorden mental, estas más enfocado
Otra característica muy interesante
que he dicho antes,
es que cuando no tienes pensamientos, te sientes feliz,
te sientes con alegría
y esto, por supuesto, si tú tienes
emociones positivas durante la meditación
porque es tan tranquilo y agradable
este estado de silencio mental,
entonces llevas esto a la vida cotidiana
y esto lleva a más emociones positivas.
Y las emociones positivas, por supuesto, te protegen
contra la depresión, la ansiedad,
trastornos afectivos y eso es por
supuesto muy bueno para ti
y tienes menos
pensamientos negativos.
Por último, pero absolutamente
no menos importante,
para mí este es el aspecto más importante
de la meditación,
el alcanzar un estado
de desapego emocional.
Tu entras en
el estado de testigo,
en el que realmente vas más allá
de tus pensamientos,
porque ya no estás pensando
y ya no estás teniendo emociones, pero los ves desde
un estado de testigo, dando un paso atrás.
Nosotros lo llamamos en psicología
conciencia metacognitiva,
donde estás más allá de tus pensamientos,
y puedes observarlos.
Y eso es, creo yo, la parte más
importante de la meditación,
el aspecto más importante y si se acuerdan
Buda salió a buscar la meditación
porque se dio cuenta de que hay una gran
cantidad de sufrimiento en el mundo.
Y, ¿cómo puedes lidiar
con el sufrimiento ?
Tú no puedes controlar
los eventos de la vida.
Todos tenemos eventos
negativos en la vida,
ya sabes: tus padres van a morir eventualmente
las personas que aman podrían morir,
podrías tener un divorcio,
cualquier cosa que te suceda,
realmente no puedes controlar los acontecimientos
de la vida, pero lo que si puedes controlar es
cómo en realidad te ocupas de estos acontecimientos
de la vida y cómo las percibes.
Tu puedes controlar
tu estado de ánimo,
tus pensamientos y emociones.
Y esto se consigue a través
de la meditación y es el único camino.
Sólo a través de la meditación podemos
realmente entrar en un estado de testigo
lo que te hace emocionalmente
más resistente
y creo que este es el aspecto más
importante de la meditación, porque,
¿quién no quiere ser feliz y navegar por la vida
en un estado de serenidad, feliz, de manera alegre,
sin tener que dejarse llevar por una
montaña rusa de emociones constantes,
dependiendo de lo que te sucede.
Por lo tanto,
creo que esto es crucial.
Y, por supuesto, el estado de meditación,
de conciencia sin pensamientos
que pudiste haber visto y que se ha descrito
en todas las tradiciones místicas de las culturas del mundo.
Éstos son sólo
algunos nombres,
Nirvana, Sahaj Samadhi, Satori,
yoga - que significa unión, Zen, Tao,
y en el Oeste tenemos nuestra propia meditación,
nuestra propia tradición de silencio mental,
que fueron los cristianos gnósticos
y Gnosis significa conocimiento.
Lo que significa el conocimiento del Ser
Y tu Ser, que no es sólo estos pensamientos y
estas emociones, pero eres una persona diferente
eres realmente una persona espiritual que puede ir más allá de los pensamientos y las emociones.
Así que, lo que pretendo probarles hoy
y mostrarles evidencia médica
es que la meditación
tiene un efecto en el cuerpo,
porque el silencio mental, reduce el estrés
y activa el sistema nervioso parasimpático
que restaura
funciones corporales
Les mostraré que la meditación
tiene un efecto en el cerebro;
el silencio mental es
un estado de conciencia diferente,
activa diferentes áreas del cerebro,
de profunda atención, de emociones positivas
y es una liberación de
sustancias químicas felices que te hacen feliz.
Ahora, la meditación es una buena
manera de prevenir enfermedades
porque el silencio mental, conduce
a una mejor salud física y mental.
Y, por último , te mostraré que
se puede utilizar como una terapia,
por lo tanto si tienes algún problema mental o físico,
lo puedes resolver con la meditación